## Добавление множества пакетов
Файл `package.json` играет большую роль и может облегчить работу с пакетами в различных ситуациях. 
Например, мы планируем использовать множество пакетов. Но вводить для установки каждого пакета в консоли соответствующую команду не очень удобно. 
В этом случае мы можем определить все пакеты в файле `package.json` и потом одной командой их установить.

Например, изменим файл `package.json` следующим образом:
```bash
{
  "name": "modulesapp",
  "version": "1.0.0",
  "dependencies": {
    "express": "^4.17.1",
    "react": "^16.9.0",
    "react-dom": "^16.9.0"
  }
}
```
Здесь добавлены определения пакетов, которые представляют библиотеку `React`.
Затем для загрузки всех пакетов выполнить команду
```bash
npm install
```
Эта команда возьмет определение всех пакетов из секций `dependencies` и загрузит их в проект. 
Если пакет с нужной версией уже есть проекте, как в данном случае express, то по новой он не загружается.
`devDependencies`
Кроме пакетов, которые применяются в приложении, когда оно запущено и находится в рабочем состояни, например, `express`, 
то есть в состоянии "production", есть еще пакеты, которые применяются при разработке приложения и его тестировании. 
Такие пакеты, как правило, добавляются в другую секцию - devDependencies.
Например, загрузим в проект пакет jasmine-node, который используется для тестирования приложения:
```bash
npm install jasmine-node --save-dev
```
Флаг `--save-dev` указывается, что информацию о пакете следует сохранить именно в секции devDependencies файла package.json:
```bash
{
  "name": "modulesapp",
  "version": "1.0.0",
  "dependencies": {
    "express": "^4.17.1",
    "react": "^16.9.0",
    "react-dom": "^16.9.0"
  },
  "devDependencies": {
    "jasmine-node": "^3.0.0"
  }
}
```
## Удаление пакетов
Для удаления пакетов используется команда `npm uninstall`. Например:
```bash
npm uninstall express
```
При этом не важно, где располагается информация о пакете - в секции `dependencies` или `devDependencies`, пакет удаляется из любой из этих секций.
Если нам надо удалить не один пакет, а несколько, то мы можем удалить их определение из файла `package.json` и ввести команду `npm install`, 
и удаленые из `package.js` пакеты также будут удалены из папки node_modules.

Например, изменим файл `package.json` следующим образом:
```bash
{
  "name": "modulesapp",
  "version": "1.0.0",
  "dependencies": {
  }
}
```
Здесь больше нет определения никаких пакетов. И введем команду
```bash
npm install
```
Причем мы также можем одновременно некоторые пакеты добавлять в `package.json`, а некоторые, наоборот, удалять. 
И при выполнении команды `npm install` пакетный менеджер новые пакеты установит, а удаленные из package.json пакеты удалит.

## Семантическое версионирование
При определении версии пакета применяется семантическое версионирование. 
Номер версии, как правило, задается в следующем формате "major.minor.patch". 
Если в приложении или пакете обнаружен какой-то баг и он исправляется, то увеличивается на единицу число "patch". 
Если в пакет добавляется какая-то новая функциональность, которая совместима с предыдущей версией пакета, то это небольшое изменение, и увеличивается число "minor". 
Если же в пакет вносятся какие-то большие изменения, которые несовместимы с предыдущей версией, то увеличивается число "major". 
То есть глядя на разные версии пакетов, мы можем предположить, насколько велики в них различия.
В примере с `express` версия пакета содержала, кроме того, дополнительный символ карет: "^4.14.0". 
Этот символ означает, что при установке пакета в проект с помощью команды `npm install` будет устанавливаться последняя доступная версия от 4.14.0. 
Фактически это будет последняя доступная версия в промежутке от 4.14.0 до 5.0.0 (>=4.14.0 и <5.0.0).

## Команды npm
NPM позволяет определять в файле `package.json` команды, которые выполняют определенные действия. Например, определим следующий файл `app.js`:
```bash
let name = process.argv[2];
let age = process.argv[3];
 
console.log("name: " + name);
console.log("age: " + age);
```
В данном случае мы получаем переданные при запуске приложению параметры.

И определим следующий файл package.json:
```bash
{
  "name": "modulesapp",
  "version": "1.0.0",
  "scripts" : {
    "start" : "node app.js",
    "dev" : "node app.js Tom 26"
  }
}
```
Здесь добавлена секция `scripts`, которая определяет две команды. Вообще команд может быть много в соответствии с целями и задачами разработчика.

Первая команда называется `start`. Она по сути выполняет команду node `app.js`, которая выполняет код в файле `app.js`

Вторая команда назвывается `dev`. Она также выполняет тот же файл, но при этом также передает ему два параметра.

Названия команд могут быть произвольными. Но здесь надо учитывать один момент. 
Есть условно говоря есть зарезервированные названия для команд, например, start, test, run и ряд других. Их не очень много. 
И как раз первая команда из выше определенного файла `package.json` называется `start`. 
И для выполнения подобных команд в терминале/командной строке надо выполнить команду
```bash
npm [название_команды]
```
Например, для запуска команды start
```bash
npm start
```
Команды с остальными названия, как например, "dev" в вышеопределенном файле, запускаются так:
```bash
npm run [название_команды]
```
